10)
Se nós que participaram de uma transação ainda estiverem no modo preparado,
a transação pode ser considerada efetivada, se no log do "commit point site"
estiver registrado o comando commit? Explique.

R (página 5 pdf): Sim, a transação é considerada efetivada se o "commit point site" estiver registrado
com o comando commit. Isso se deve aos fato de que os nós que participaram
de uma transação estarem funcionalmente dependentes do nó "commit point site", cuja
efetização ocorre antes de todos os outros nós.
Desta forma, a transação pode ser considerada efetivaza uma vez que o nó
"commit point site" esteja efetivado também, já que o "commit point log", ou seja,
o log do "commit point site" deve conter um registro de commit.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
19) O que significa obstrução (blocking)? Porque a chance de ocorrência de obstrução
é minimizada no Oracle? Explique.

R (https://www.oracle.com/br/technical-resources/articles/database-performance/rowlocks.html):
A obstrução se refere a um evento em que os dados são bloqueados por uma transação ao passo que 
tentam ser acessados (modo edição) por outra, a qual é impedida de realizar tal ação.
Em outras palavras, considerando dois usuários que tentam editar o mesmo dado em 
uma tabela, o SGBD do Oracle realiza um tratamento expansivo para evitar que
haja problemas relacionados a alteração e consulta dos dados.
Especificamente, o chamado controle de concorrência é implementado através de
uma fila (FIFO), um bloqueio que protege o recurso a ser acesso e um modo do 
bloqueio que permite que determinadas operações ocorram de forma concorrente
ou não (como duas leituras de uma mesma tabela). Por conta disso, o problema de
blocking é minimizado em Oracle que ainda fornece informações completas sobre
os bloqueios e modos de bloqueios (solicitados e obtidos) e a ordem dos
requisitantes do recurso na fila, além de registrar o tempo de espera dos processos.

Fonte: https://www.oracle.com/br/technical-resources/articles/database-performance/rowlocks.html
