* Sistema de Arquivos *

-> "." e ".." são arquivos especiais de um diretório para indicar "diretório atual" e "diretório anterior", respectivamente
-> Serviços do Sistema de Arquivos: manipular Arquivos; Conteúdo dos Arquivos e; Diretórios

--> Implementação Física <--

-> Partições são tratadas como um disco lógico separado
-> Cada disco lógico possui vários atributos (ver slide 27), mas o principal fator é a divisão sequencial de cilindros (end. inicial e final)
	- Isso facilita na escrita/leitura de arquivos posterior

-> Problemas relacionados ao tamanho do bloco do disco




