*Paginação*

-> Algoritmo do Conjunto de Trabalho: encontrar uma página que não esteja no conj. do trabalho e remover ela da memória
	- Bit R sempre zerado em um tempo menor que o "Tal"

- Trashing ou ultrapaginação: processo gera, frequentemente, falta de páginas.
	- Acontece quando a qtd. de molduras é inferior ao conj. de trabalho

-> WSClock: Algoritmo de Substituição de Página melhorado do Conjunto de Trabalho, baseado no relógio
	- Caso a página a ser retirada tenha o bit M = 1: A escrita da pág é escalonada, o alg. avança em busca de uma pág com R=0, idade>tal e M=0

-> Mais eficientes: Envelhecimento (Aging) e WSClock

Tipo de Alocação de Moldura

-> Alocação Global X Alocação Local
	- Os algoritmos globais, geralmente, funcionam melhores, especialmente quando o conjunto de trabalho varia durante o tempo de vida de um processo
	- Local: menor tempo na verificação de páginas; mas pode causar o problema de trashing
	- Global: demora na verificação de páginas; mas dificilmente ocorrerá o problema de trashing, ainda que uma página de um processo pode substituir uma página de outro processo...



