1) 
Essa afirmação NÃO está correta.
As operações na forma matricial estão relacionadas à mudança na matriz de pixels
e conversões entre bases, como nas operações de rotação ou escala. Dessa forma,
para cada operação é necessário redesenhar o quadro de pixels, processo denominado
de reamostragem. Esse processo, desta forma, é custoso e implica na perda de precisão,
uma vez que as bordas, por exemplo, de uma figura, não conseguem ser corretamente
representadas na forma matricial (problema de serrilhado).

2)
A Curva de Hermite se baseia na utilização de polinômios de terceira ordem para
o ajuste de curvas, necessitando de quatro fatores para sua geração:
-> Dois pontos P1 e P2, os quais descrevem, respectivamente, os pontos inicial e final da curva;
-> Dois vetores TgP1 e TgP2, os quais descrevem, respectivamente, as tangentes e pesos na curva em P1 e P2

3)
O conceito descrito é denominado pelo termo de Rotoscopia.

4)
Um sistema de referência do dispositivo (SRD) utiliza um sistema de coordenadas
diretamente no dispositivo de SAÍDA. Mais precisamente, com relação a um vídeo,
esses valores das coordenadas podem ser o número máximo de pixels que podem
ser acessados (como a resolução de um monitor). Além disso, com relação aos
hardwares, o sistema de coordenadas depende da resolução possível e da 
configuração definida pelo usuário, entre as possíveis.

5)
As projeções podem ser dividas em: paralelas e perspectivas.
As projeções paralelas possuem o centro de projeção localizado no infinito e
todas as linhas de projeção são PARALELAS entre si. Além disso, elas podem
preservar as verdadeiras dimensões do objeto, ainda que não consigam produzir
uma imagem realista.
Já as projeções perspectivas estão pautadas na produção de uma imagem realista,
não possibilitando a reprodução das verdadeiras medidas. Em outras palavras,
trata-se de uma transformação dentro do espaço tridimensional (3D) e as projeções
representam a cena vista de um ponto de observação, a partir de uma distância
finita. Ou seja, todos os raios de projeção partem do centro de projeção e 
interceptam o plano de projeção com diferentes ângulos, tendo as classificações
baseadas no número de pontos de fuga da imagem projetada.

6)
São necessários 8 bits para representar uma imagem com 256 tons de cinza.

7)
A área responsável por melhorar a qualidade visual da imagem é denominada
de Processamento de Imagens. Em outras palavras, a área de Processamento
de Imagens está relacionada com a aplicação de técnicas para que as chamadas
imagens digitais tenham suas qualidades melhoradas. Essas "qualidades" estão
relacionadas com as seguintes técnicas: cor (como contraste e brilho), filtragem, 
resolução de imagem, histograma, detecção de borda, redução de ruído,
interpolação, dentre outras.

8)
O modelo referido pela imagem é denominado Luz Refletora (ou Spotlight).
Neste modelo, um refletor lança um raio de luz focado levemente, sendo 
delimitado por uma região cônica. Em outras palavras, essa região cônica é a que
delimita a emissão de luz, possibilitando a criação de um efeito semelhante 
a de uma lanterna (quanto mais distante, menor a intensidade de luz).

9)
Os principais tipos de Transformações Geométricas consistem em: Translação,
Escala, Rotação, Reflexão e Cisalhamento.

A Translação está relacionada com a movimentação do objeto, afetando todos
os seus pontos, de tal forma que seja realizada a mudança de posição desse objeto
em uma cena virtual. Em poucas palavras, esse processo é realizado com a adição
de quantidades a partir de seus pontos no plano atual.

A Escala está relacionada com a mudança de dimensões do objeto, possibilitando
que ele mude de tamanho. Ou seja, está associado a multiplicação de valores
de suas coordenadas por um fator de escala.

A Rotação está relacionada com a movimentação do objeto com base em um 
ângulo T. Em poucas palavras, essa transformação possibilita com que o objeto
gire na cena, a partir da rotação do ângulo T em um ponto P em torno da origem
da cena.

A Reflexão está relacionada ao espelhamento do objeto, ou seja, é possível visualizar
um novo objeto que é visto como se o objeto anterior fosse reproduzido em um espelho.
Ou seja, o processo de reflexão posiciona o objeto no eixo em torno do qual se faz o 
espelhamento.

O Cisalhamento (ou shearing) está relacioando a uma distorção no formato de um objeto,
de tal forma que seja aplicado um deslocamento aos valores das coordenadas X, Y ou Z
do objeto proporcional ao valor das outras coordenadas de cada ponto transformado.

10)
O Envolvimento está associado ao grau de motivação para o engajamento de uma
pessoa a uma atividade em um ambiente virtual. Em outras palavras, representa
o conceito de o quanto o ambiente virtual impulsiona o usuário a fazer as atividades
propostas. Dessa forma, é mais referido a estrutura da aplicação, ou seja, como
ela foi montada, do que outros fatores.

Já a Telepresença está associado a um conjunto de tecnologias que permite
com que uma pessoa sinta-se presente a um lugar em que ela não está fisicamente.
Em outras palavras, esse termo se baseia em três ideias básicas: a imersão, 
relacionado ao sentimento de se sentir dentro do ambiente sintético; a interação,
relacionado a capacidade do computador em detectar as entradas do usuário
e realizar ações a partir disso, modificando o mundo virtual; e o envolvimento,
relacionado ao grau de motivação que uma pessoa está para a realização de uma
atividade. 

Em síntese, pode-se dizer que, em termos de realidade virtual, a Telepresença
está mais relacionada a como uma pessoa se sinta presente em um lugar que
não está fisicamente, ao passo que o Envolvimento é uma base da Telepresença e
está relacionado ao grau de motivação para que uma pessoa se sinta engajada
a realização de uma atividade.