Questão: Explique detalhadamente e com suas próprias palavras como o Oracle 
efetiva transações distribuídas. Defina o que é uma obstrução 
e como ela pode ocorrer em bancos de dados distribuídos. 
Explique detalhadamente a estratégia utilizada pelo Oracle para dificultar 
a ocorrência de obstruções.

Resposta:

Para enteder como o Oracle efetiva as chamadas transações distribuídas,
primeiro deve-se entender o que é uma transação distribuída e como ela
funciona. Dessa forma, uma transação distribuída nada mais simboliza do que comandos
em SQL que alteram dados em dois ou mais sites em um banco de dados
distribuído. Em outras palavras, vamos pensar que o banco de dados distribuído
seja representado em uma forma de grafo. Cada nó (ou vértice) desse grafo 
correspondem aos sites, tendo as arestas representando os comandos das
transações.

Diante disso, o Oracle utiliza o chamado protocolo 2PC (Two Phase Commit) que 
nada mais é do que um protocolo baseado em duas fases, consistindo em:
fase de preparação e fase de decisão (commit ou abort). Detalhadamente,
esse protocolo é realizado da seguinte maneira: 
- Fase 1: inicialmente, um nó do grafo é denominado coordenador global, sendo 
considerado o nó mais importante e que agloba grandes partes dos dados. A partir disso,
o coordenador verifica cada um dos sites (nós do grafo) e decide qual transação
deve ser preparada para execução. A partir disso, ele manda uma mensagem
para cada um dos sites a fim de verificar se é possível executar essa transação.
Após isso, cada site marca no seu log se a transação solicitada pode ser executada,
com o comando ready, ou se não pode, com comnado abort.
- Fase 2: na segunda fase, em sua essência, o coordenador verifica as respostas
de cada um dos sites a fim de verificar se é possível efetivar a transação ou não.
Caso haja pelo menos uma mensagem de abort, a transação não é efetivada (rollback)
e o coordenador manda uma mensagem de abort para todos os outros nós. Do contrário,
caso TODOS os sites tenham aceitado a efetização da transação, então o
coordenador manda uma mensagem de commit para todos os sites e, assim,
confirmasse a efetização da transação.

Parece um processo simples, mas a chamada alocação de recursos para execução das 
transações é bastante ocorrido. E isso pode gerar um problema chamado de 
obstrução que, em outras palavras, se refere a um evento em que os dados são
bloqueados por uma transação ao passo que tentam ser acessados (modo edição)
por outra, tendo esta útlima impedida de realizar suas ações.
Em outras palavras, considerando dois usuários que tentam editar o mesmo dado
em uma tablea, o SGBD do Oracle realiza um tratamento expansivo para evitar que
haja probleams relacionados a alteração e consulta dos dados.
Especificamente, o chamado "controle de concorrência" é implementado através de
alguns conceitos: uma fila, um bloqueio que protege o recurso a ser acessado e;
um modo do bloqueio que permite que determinadas operações ocorram de forma 
concorrente ou não (como duas leituras de uma mesma tabela).
Por conta disso, o problema de "blocking" é minimizado em Oracle que ainda fornece
informações completas sobre os bloqueios e modos de bloqueios (solicitados e
obtidos) e a ordem dos requisitantes do recurso na fila.
