Questão: Defina o protocolo 2PC. Explique detalhadamente, com suas próprias palavras, 
como se dá a recuperação de falha de um site participante ou do coordenador de uma 
transação distribuída em um banco de dados distribuído cujo SGBD utiliza o protocolo 
2PC. Explique os conceitos de transação em dúvida e de obstrução.

Resolução:

O protocolo 2PC (Two Phase Commit) é um protocolo baseado em duas fases, 
as quais consistem em: fase de preparação e fase de decisão (commit ou abort). 
Detalhadamente, esse protocolo é realizado da seguinte maneira: 

- Fase 1: inicialmente, um nó do grafo é denominado coordenador global, sendo 
considerado o nó mais importante e que agloba grandes partes dos dados. 
A partir disso, o coordenador verifica cada um dos sites (nós do grafo) e decide qual 
transação deve ser preparada para execução. A partir disso, ele manda uma mensagem
para cada um dos sites a fim de verificar se é possível executar essa transação.
Após isso, cada site marca no seu log se a transação solicitada pode ser executada,
com o comando "ready", ou se não pode, com comnado "abort".

- Fase 2: na segunda fase, em sua essência, o coordenador verifica as respostas
de cada um dos sites a fim de verificar se é possível efetivar a transação ou não.
Caso haja pelo menos uma mensagem de "abort", a transação não é efetivada (rollback)
e o coordenador manda uma mensagem de abort para todos os outros nós. Do contrário,
caso TODOS os sites tenham aceitado a efetização da transação, então o
coordenador manda uma mensagem de commit para todos os sites e, assim,
confirma a efetização da transação.

Contudo, vários problemas podem ser ocorridos durante a execução do 2PC. Dessa forma,
cada problema deve haver um tipo de tratamento específico.
Os principais problemas e seus tratamentos estão descritos a seguir.

- Falha de Um Site: um site (nó do grafo), durante a ocorrência do 2PC, pode acontecer
de ter sua conexão interrompida (popularmente denominado de "fora do ar"). Diante
disso, pode haver a ocorrência das seguintes situações: se o site falhou antes de
mandar uma mensagem de "ready" para o coordenador, é assumido a mensagem
de "abort" por uma questão de time-out; do contrário, o 2PC continua sendo executado
até o site retornar ao ar. Quando o site volta ao ar, é visto o seu log para checar a ação
a ser tomada: se no log tiver um comando de "commit", então é executado refazer(transação);
se tiver um comando de "abort", é executado desfazer(transação); se tiver um comando
de "ready", é necesário consultar o nó coordenador para decidir o destino da transação.

- Falha do Coordenador: ainda, durante a ocorrência do 2PC, pode acontecer do nó
coordenador ficar fora do ar. Se, na última situação da falha de um site, ou seja, àquela
relacionada ao comando "ready" após o site ser recuperado, o coordenador estiver
fora do ar, então é necessário verificar os status de TODOS os outros sites para
determinar o que fazer com a transação. Se quaisquer um dos sites ativos possui
ou "commit" ou "abort", deve ser realizado a respectiva ação para a transação 
(efetivar ou abortar). Ainda, se alguns sites ativos não contém o comando "ready",
então significa que a transação deve ser abortada. Contudo, se TODOS os sites ativos
possuem "ready", então a transação é colocada em um estado de "em dúvida" que,
em outras palavras, é um estado que simboliza uma posição que não sabe-se o que
fazer com a transação.

- Falha de Partição da Rede: este problema é um problema mais simples de ser encontrado,
uma vez que está relacionado ao particionamento da rede, ou seja, é necessário
checar se os nós do grafo, isto é, o coordenador e os sites da transação, estavam na
mesma partição durante uma quebra da rede. Se estavam, então o 2PC pode ser
continuado tranquilamente. Do contrário, é realizado certas ações de falha na conta.

Especificamente, como abordado no problema da falha do coordenador, as transações
em dúvida são transações em que, num banco de dados distribuídos e executando
o protocolo 2PC, não é possível saber o seu destino (efetização ou aborto).
Dessa forma, a principal ação a ser tomada é verificar TODOS os outors sites
para determinar a transação em dúvida. Contudo, isso tem um custo de espera muito alto,
sendo impraticavel em um cenário real, uma vez que, durante esse processo, não é possível
processar quaisquer outras transações e comandos (como os relacionados a consulta).
Diante disso, deve-se realizar uma solução previamente estabelecida para evitar essa
espera custosa de tempo. Essa solução consiste na adição do comando "ready T, L" nos
logs relacionados, em que T é a transação a ser analisada e L é uma lista de todos os
itens de dados LOCAIS bloqueados por essa transação.

Por fim, a denominada obstrução se refere a um evento em que os dados são
bloqueados por uma transação ao passo que tentam ser acessados (modo edição)
por outra, tendo esta útlima impedida de realizar suas ações. Em outras palavras, 
considerando dois usuários que tentam editar o mesmo dado em uma tabela, 
o SGBD deve realizar um tratamento expansivo para evitar que haja problemas 
relacionados a alteração e consulta dos dados.
