1) Os conceitos de IPv4 e IPv6 estão associados na utilização de combinações
numéricas para estabelecer conexões entre computadores. Especificamente,
a sigla "IP" refere-se a Protocolo de Internet (Internet Protocol, do inglês),
sendo o "v4" ou "v6" a respectiva versão desse protocolo (versão 4 ou versão 6).
Além disso, é importante mencionar que o protocolo IPv6 teve o seu surgimento
associado com o limite do uso do IPv4, isto é, as combinações numéricas do
IPv4 chegaram no limite. Como o IPv4 consiste em uma tecnologia que associa
um código numérico único, de 32 bits, para cada aparelho conectado a Internet,
chegou um momento que a disponibilidade de endereços se tornou escassa.
Diante do contexto, foi necessário se criar outro protocolo, o IPv6, 
que suportasse e disponibilizasse um número quase ilimitado de endereços IP,
por meio de um código numérico único associado de 128 bits. Além disso,
o IPv6 veio para trazer novos benefícios e realizar algumas otimizações
com relação ao IPv4, tais como: suporte aos protocolos de roteamento;
serviços de autoconfiguração; largo espaço de endereçamento (128 bits); fluxo
de dados diretos; etc. Ademais, uma das vantagens está associada com o 
fim do uso do recurso denominado NAT. O NAT (Network Address Translation)
consiste em permitir que haja uma conversão de endereços de rede interna em
endereços da Internet, sendo utilizado pelo IPv4 para suprir a necessidade
da escassez de endereços disponíveis. Em outras palavras, o NAT realizam
uma conversão do IP privado da máquina para um endereço público, de tal
modo que o endereço seja dinâmico durante a conexão da máquina com algum
servidor, variando a cada sessão de conexão do usuário. Os problemas do uso
desse recurso estão associados, principalmente, a impossibilidade de se
rastrear o caminho dos pacotes e o aumento do processamento no dispositivo
tradutor.

2) Com relação a segurança das redes, pode-se citar o IPSec e o Firewall.
O IPSec representa um conjunto de protocolos para proteger os pacotes
por meio da criptografia, isto é, fornece métodos para proteção de dados
trafegados na rede. Para tanto, está baseado no conceito de Associação de
Segurança que, em poucas palavras, divide os pacotes da seguinte maneira:
SPI (número identificador), endereço de IP de destino e identificador AH/ESP
(protocolos de segurança). Além disso, existem dois modos básicos de
funcionamento do IPSec: modo transporte, o qual encripta somente a 
informação (dados) do pacote; e modo túnel, o qual encripta os dados e o 
cabeçalho (número) de IP de origem.
Já o Firewall representa uma solução de segurança, em hardware ou software
(este último mais comum), baseada na utilização de um conjunto de regras
e instruções para determinar as operações de transmissão ou recepção de dados.
Em outras palavras, essa técnica consiste em controlar as permissões de 
entrada e saída dos tráfegos de um computador, isto é, bloquear o tráfego
de dados indesejado e liberar os acessos desejados. Para tanto, o Firewall
compara as informações enviadas e recebias com as configurações e regras
pré-estabelecidas na máquina, a fim de se tomar uma decisão de permissão
ou bloqueio dos pacotes de dados (filtragem de pacotes).

3) Alguns meios de transmissão de rede podem ser evidenciados: por meio de
cabos de par trancado; por meio de telefonia móvel; por meio de redes
sem fio.
O uso de cabos de par trançado possuem as vantagens relacionadas ao custo
barato, facilidade de instalação e manuseio e prevenção de ruídos elétricos.
Contudo, algumas desvantagens como a maior suscetibilidade à interferências
de radiofrequência e eletromagnéticas, podem ser evidenciadas.
Já o uso da telefonia móvel tem a principal vantagem a sua portabilidade, uma
vez que as frequências são de rádio. Contudo, uma desvantagem está associada
a instabilidade causada pela existência de chuva.
Por fim, o uso de redes sem fio (Wireless) tem suas vantagens evidenciadas
pela flexibilidade (sem restrição na área de cobertura) e facilidade de 
instalação. Por outro lado, as desvantagens associadas incluem a menor
qualidade de serviço, a menor velocidade de transferência de dados e
maiores interferências para outros aparelhos.

4) A Internet é o conceito relacionado para se referir a rede de conexões
globais que permitem o compartilhamento de dados entre os diversos
dispositivos conectados, como computadores e aparelhos móveis. Ou seja,
é por conta da Internet que há uma difusão maior das informações, uma vez
que os dispositivos compartilham os dados entre si por meio da rede.
Especificamente, é utilizado a chamada DNS que nada mais é do que um registro
que contém nomes de sites e seus respectivos endereços IP associados.
A DNS, desta forma, favorece a transferência de dados entre os aparelhos
conectados na rede, uma vez que para se chegar a um site basta buscar
pelo seu nome associado. Um exemplo disso pode ser visto na página "google.com",
em que "google.com" é a DNS e o endereço "2800:3f0:4001:82d::200e" é o 
IPv6 associado.
Além disso, é importante ressaltar que, como cada dispositivo conectado à
Internet é responsável por parte dela, para que a Internet do mundo seja
"derrubada", é necessário interromper a conexão de cada um dos dispositivos.
Portanto, é improvável que a Internet, em escala mundial, seja desligada.

5) Os protocolos de comunicação representam um conjunto de normas que
permitem a comunicação entre diferentes máquinas de uma rede. Em outras
palavras, os protocolos caracterizam o formato, a sincronização, a sequência
e a detecção de possíveis erros e falhas na transmissão de dados.
Por consequência, a aplicabilidade na área de redes de computadores é ampla,
sendo mais utilizado na padronização e possibilidade de comunicação entre
os computadores, por meio da utilização de um tipo específico para as chamadas
camadas da rede. Esse termo se refere a divisão atual de como as redes
se compõe, sendo dividida nas seguintes camadas: aplicação, transporte, rede e
física. Desta forma, pode-se citar o protocolo HTTP e DNS para a camada de
aplicação; TCP e UDP para a camada de transporte; IPv4 e IPv6 para a camada
de rede; Ethernet e Modem para a camada física.

6) A sequência de caracteres apresentada representa um endereço de acesso
por meio do protocolo TCP/IP. O TCP/IP, em poucas palavras, é um conjunto de
protocolos de envio e recebimento de dados na internet e é dividido em quatro 
principais camadas: aplicação, transporte, rede e interface.
Detalhadamente, o "https" representa o protocolo denominado Hypertext Transfer 
Protocol, cuja função está associada no transporte de páginas HTML dos servidores 
para os navegadores web. Desta forma, o "https" está relacionado a camada de 
aplicação do TCP/IP, uma vez que a função da camada de aplicação está associada 
a comunicação entre programas e os protocolos da camada de transporte do TCP/IP.
Já o "142.250.218.206" representa o identificador de acesso da máquina de destino pela
rede, ou seja, o IP dela. Esse IP está associado com a camada de rede do TCP/IP,
uma vez que esta é responsável por adicionar o cabeçalho que contém o IP de origem
e o IP de destino em um pacote de dados. Por fim, a parte "80" da sequência indica
a porta da conexão, cuja função está associada, juntamente com o IP, para a 
identificação de aplicações e processos. Além disso, tem-se que a camada 
de transporte é a que mais se utiliza do conceito de portas.

7) O modelo OSI, ou Open System Interconnection, representa uma arquitetura
de comunicação entre computadores, por meio da abstração em sete camadas.
Em outras palavras, o OSI teve seu surgimento justificado na intenção de criação de
um modelo padrão para os protocolos de comunicação entre os sistemas, de tal
modo que garantisse que todos esses sistemas pudessem se comunicar entre si
sem alterações em sua estrutura.  Especificamente, tem-se a seguinte composição das
camadas do OSI, da base para o topo:

- Camada Física: responsável pela transmissão de dados no baixo nível (0s e 1s), sendo
uma abstração para a transmissão dos impulsos elétricos e lidando, de forma direta,
com o meio físico e outras interfaces mecânicas e elétricas de transmissão.

- Camada de Enlace de Dados: responsável por mascarar, ou seja, esconder os erros
reais de transmissão, de tal modo que a camada acima dela (rede) não veja. Para tanto,
os dados são divididos em quadros  (partes) e há a transmissão sequencial destes, 
necessitando de uma resposta da máquina destino. Em poucas palavras, essa camada
define o formato dos dados na rede.

- Camada de Rede: responsável por integrar toda a arquitetura. Em outras palavras,
essa camada garante que o tráfego dos pacotes ocorra de maneira independente até
o destino, definindo o caminho físico que os dados irão seguir.

- Camada de Transporte: responsável por receber dados da camada acima (sessão) e
dividi-los em unidades menores, a fim de enviá-las para a camada de rede. Em outras
palavras, é responsável por transmitir os dados com a utilização de protocolos, como
TCP e UDP.

- Camada de Sessão: responsável por estabelecer as sessões (conexões) entre os
computadores, tendo a função principal de controlar as portas e sessões. Em outras
palavras, essa camada é quem decide quem deve transmitir pacotes a cada momento,
de tal forma que a transmissão de dados retome do ponto que parou no caso de falhas.

- Camada de Apresentação: responsável pela sintaxe e semântica dos dados transmitidos,
ou seja, garante que os dados estejam em um formato utilizável e seguros. Para tanto,
é levado em conta as diferentes estruturas de dados para cada arquitetura de destino,
uma vez que cada computador tem um tipo de representação interna de dados. Além disso,
com relação a segurança, é nesta camada que a criptografia dos dados é realizada.

- Camada de Aplicação: por fim, essa camada é responsável por abrigar uma série de 
protocolos necessários às aplicações do usuário, como o HTTP (realiza a requisição de
páginas WEB). Em outras palavras, representa uma camada de interação entre os 
usuários e o computador, na qual as aplicações possam usufruir dos serviços de rede.

8) O roteamento consiste no processo pela qual é decidido o caminho em que os
dados irão trafegar na rede, como interno ou externo. Além disso, todos os tipos
de roteamento se baseiam na métrica de saltos (hops), a qual consiste no seguinte
processo: ao receber um pacote, o roteador verifica o endereço de destino que
está contido no cabeçalho IP e calcula o próximo endereço que o pacote deve
ser colocado, de tal forma que o pacote fique cada vez mais próximo de seu destino. 
Contudo, a existência somente dessa métrica pode vir a surgir erros e problemas
relacionados a entrega do pacote durante o cálculo do próximo endereço. Para isso,
alguns tipos de roteamento utilizam-se de diversas métricas além da de salto, mas
o custo para isso é visto na velocidade de entrega dos pacotes, a qual pode ocorrer
de menor maneira do que na metodologia de somente salto.

9) O protocolo TCP necessita de uma conexão entre a origem e destino antes do envio
de dados, de tal forma que se garanta a segurança e confiabilidade. Ou seja, este
protocolo se baseia no modelo OSI em seu funcionamento.
Por outro lado, o protocolo UDP pode ser considerado como um protocolo TCP, porém
sem as etapas de verificação de segurança e processos de confiabilidade. Ou seja,
trata-se de um protocolo sem conexão entre duas máquinas, o que garante uma alta
velocidade na transferência de dados.
Com relação às aplicações, prefere-se o TCP para casos em que o tempo de envio e
resposta não é uma preocupação, como um e-mail e conexões na Internet por meio de
um navegador (HTTP e HTTPS). Já o UDP é preferível em aplicações cuja velocidade
na transferência de dados é o principal conceito a ser levado em conta, 
como as transmissões ao vivo, serviços de streaming (como Netflix) e jogos online.

10) As redes de computadores, em termos sociais, podem ser resumidas a um termo 
famoso e extremamente decisivo no pensamento e comportamento humano: a Internet.
A Internet, que teve sua popularização com a globalização na década de 90, deixou
de ser somente uma ferramenta de pesquisa de informações e passou a ser um 
parâmetro completo nas decisões humanas. Não somente isso, se tornou um lugar
predominantemente marcado pelas interações sociais, por meio das chamadas redes
sociais, como Facebook e Twitter. Isso é evidenciado, por exemplo, no evento 
denominado "Primavera Árabe", o qual houve um engajamento social para realização 
de manifestações contra os governos totalitários de diversos países árabes. Esse 
engajamento foi realizado inteiramente por vias digitais, demonstrando o poder que 
a Internet possui nas decisões humanas.
Contudo, nem tudo são "flores" nesse campo: a presença dominante de informações
tem sido palco de problemas relacionados tanto a privacidade do usuário quanto
a questões de hacking (roubo de informações). Em outras palavras, a Internet sofre
constantemente com o roubo e venda de informações, seja por meios considerados
lícitos, como autorizações pelo usuário de aplicativos de terceiros no Facebook,
ou por meios considerados ilícitos, como a existência dos chamados ataques hackers,
a qual uma ou um grupo de pessoas invadem sistemas e roubam as informações.
Além disso, tem-se outros problemas quando relacionados ao governo, como a censura 
e manipulação de informações, causando um impacto direto no controle desse governo
com a sociedade. Em específico, isso pode ser visto na China, a qual o país tem
controlado o mercado de jogos digitais de tal modo que a maioria disponível viessem
de empresas chinesas e suas ramificações. Por fim, tem-se questões relacionadas 
a pirataria, a qual cresceu exponencialmente e juntamente com a Internet. 
De qualquer modo, pode-se afirmar que a Internet exerce e exercerá impacto direto
na sociedade atual, principalmente nas relações humanas e na maior difusão de 
informações.
