1)
A quantidade de identificadores existentes na tabela de símbolos, no ponto 1, é igual a 14 (incluindo o identificador não acessível "prova").

2)

1 - DSVS L1
2 - AMEM 1
3 - CRVI 1, -4
4 - CRVL 1, -3
5 - L3 NADA
6 - CRVI 1, -4
7 - ARMZ 1,0
8 - CRVL 1, -3
9 - CRCT 1
10 - CRVL 1, 0
11 - ARMI 1, -4
12 - CRVL 1, -4
13 - CRVL 1, -3
14 - SUBT
15 - CHPR L2
16 - L4 NADA
17 - CRVL 1, -3
18 - CRVI 1, -4
19 - IMPR
20 - DMEM 1

3)
Com relação à Tabela de Símbolos, isto é, em que cada identificador possui atributos associados, existem categorias que dependem dos atributos associados com cada identificador.

Dessa forma, pode-se separar em três principais categorias, cada qual com sua especificidade de atributo (os quais diferem uma das outras). As categorias são: variáveis simples, parâmetros formais e procedimentos.

Inicialmente, as variáveis simples são divididas em: categoria, nível léxico, tipo e endereço textual (deslocamento). Já os parâmetros formais são divididos em: categoria, nível léxico, tipo, endereço textual (deslocamento) e mecanismo de passagem (por valor ou por referência). Por fim, os procedimentos são divididos em: categoria, nível em que foi declarado, rótulo interno (equivalente ao L1 no programa-objeto), número de parâmetros formais, tipo e mecanismo de passagem de cada parâmetro.

4)
Um diagrama de execução tem como objetivo simular a execução de um programa Pascal. Esses diagramas são compostos por retângulos encaixados, sendo que cada retângulo corresponde a ativação de um procedimento.

5) 
X = 24